- [Important point:](#important-point)
- [Time Complexity | Space Complexity](#time-complexity--space-complexity)
- [Conclusion](#conclusion)
- [A few Words](#a-few-words)

## Important point:

> Notice that the solution set must not contain duplicate triplets.

so how to remove the duplicate elements? `--> nums[i] === nums[i - 1]; `

[具体代码实现]( `../15.三数之和.js` )

```js
// nums test case: [-4, -1, -1, -1, 0, 0, 1, 1, 1, 2, 2]
let len = nums.length,
    ans = [];

if (len < 3 || nums.every((e) => e > 0)) {
    return ans;
}

nums.sort((a, b) => a - b);

for (let i = 0; i < len; i++) {
    if (nums[i] > 0) {
        return ans;
    }
    // ! 去重; i>0: 从 i=1 开始比较
    if (i > 0 && nums[i] === nums[i - 1]) {
        continue;
    }
    let l = i + 1,
        r = len - 1;
    while (l < r) {
        let condition = nums[i] + nums[l] + nums[r];
        if (condition === 0) {
            ans.push([nums[i], nums[l], nums[r]]);
            // ! 去重
            while (l < r && nums[l] === nums[l + 1]) {
                l++;
            }
            while (l < r && nums[r] === nums[r - 1]) {
                r--;
            }
            l++;
            r--;
        } else if (condition < 0) {
            l++;
        } else {
            r--;
        }
    }
}
return ans;
```

## Time Complexity | Space Complexity

Time Complexity: O(NlogN) + O(N + N^2) = O(N^2); 
Space Complexity: O(N); 

## Conclusion

1. Clear the description, limitation, examples, constrains.
2. pieces

```js
if (i > 0 && nums[i] === nums[i - 1]) {
    continue;
}
```

 `i > 0`

## A few Words

> 面试中考察算法当然有可能就是比较纯粹的智商测试。既然你能够讲清楚这道题，至少说明你可以理解一个较复杂问题是如何解决的，思维和表达能力可以达到一定的水平。
>  
> 另一种考察的可能，并不是要背算法，而是让面试者现场对问题进行分析，提出解决方案，然后进一步的转化为代码，再去验证。在这个过程中还可以持续的优化，包括对边界的优化补充，局部分支优化，甚至也包括对解法模型的优化。
>  
> 这和我们日常的开发过程也很像。从需求抽象出技术方案，再转化为代码，经过联调测试，修bug，可能还有整合和重构。
>  
> 一道力扣题目的解答，就是一个项目开发的缩影，这是我在面试中的体会。而最终打动我的同学，未必是因为完美的做对了问题，重要的是，展示了他们作为一个程序员，应有的聪明才智。

> 作者：wonderful611
> 链接：https://leetcode-cn.com/problems/3sum/solution/three-sum-ti-jie-by-wonderful611/
> 来源：力扣（LeetCode）
> 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

> 从需求抽象出技术方案，再转化为代码，经过联调测试，修bug，可能还有整合和重构。对于一个问题，绞尽脑汁想出一个方法，然后再对其进行优化优化再优化，这才叫锻炼，看看别人代码就以为自己会了的人其实永远都还差一步。
>  
> 我觉得答主的题解不只是这个题的题解，还是如何在计算机学科中学有所成的题解。
